Repository: gentoojp/man-pages-ja
Catalog: po/portage/eutils.eclass.5.*.po
Languages: ja

source: NAME
ja: 名前

source: DESCRIPTION
ja: 説明

source: REPORTING BUGS
ja: バグ報告

source: Please report bugs via http://bugs.gentoo.org/
ja: バグ報告は http://bugs.gentoo.org/ 経由で行ってください。

source: SEE ALSO
ja: 関連項目

source: FILES
ja: ファイル

source: AUTHORS
ja: 著者

source: CVS HEADER
ja: CVS ヘッダ

source: FUNCTIONS
ja: 関数

source: eutils - many extra (but common) functions that are used in ebuilds
ja: eutils - ebuild で使われる追加の (でもよく使われる) いろいろな関数

source: The B<eutils> eclass contains a suite of functions that complement the ones that ebuild.sh already contain. The idea is that the functions are not required in all ebuilds but enough utilize them to have a common home.
ja: B<eutils> eclass は ebuild.sh にすでに含まれている関数を補助する関数セットを持っている。考え方としては、全 ebuild に必須というわけではないが、共通の置き場所を定めるには十分、というような関数セットを集めている。

source: Useful function to help ebuilds that need to read files off of a CD. This is most commonly used with games. Just specify a list of files, one per cd, that will be used to detect whether the cd is mounted or not. This function handles all the messy details of interaction with the user. Once this function returns, you will have access to the I<CDROM_ROOT> variable. If you want the message to the user to name the CD in a particular way, then export the variable I<CDROM_NAME> before calling this function. If you want to name more than one cd, and you want them to each have a different name, then export the variables I<CDROM_NAME_1>, I<CDROM_NAME_2>, etc... For more information on multi-cd support, see B<cdrom_load_next_cd>.
ja: CD からファイルを読み取る必要がある ebuild 作成に便利な関数である。game のパッケージでもっともよく使われる。CD ごとに CD がマウントされているかどうか検出するために使うファイルのリストを指定するだけである。この関数はユーザーとの対話的なごちゃごちゃとしたことを全部受け持ってくれる。この関数が終了すれば、I<CDROM_ROOT> 変数にアクセスすることができる。もしなにがしかの方法で CD の名前をユーザーに伝えたければ、この関数を呼ぶ前に I<CDROM_NAME> 変数を export しておけばよい。1 つ以上の CD の名前をそれぞれ違う名前で出したければ、I<CDROM_NAME_1>、I<CDROM_NAME_2>、といったように export すればよい。複数 CD のサポートについての詳しい情報は、B<cdrom_load_next_cd> を参照。

source: Some packages are so big they come on multiple CDs. When you're done reading files off a CD and want access to the next one, just call this function. Again, all the messy details of user interaction are taken care of for you. Once this returns, just read the variable I<CDROM_ROOT> for the location of the mounted CD. Note that you can only go forward in the CD list, so make sure you only call this function when you're done using the current CD.
ja: 大き過ぎるため複数の CD で配布されているパッケージもある。1 つの CD からファイルを読み終え、次の CD にアクセスしたいときには、この関数を呼べばよい。ここでも、ユーザーとの対話的なごちゃごちゃしたやりとりはこの関数が代わりにやってくれる。この関数が終了したら、マウントされた CD の場所は I<CDROM_ROOT> を読めばよい。CD リストを次々に読んでいくことしかできないので、現在の CD についての処理が全部終わってからこの関数を呼ぶよう留意すること。

source: Simple function to draw a line consisting of '=' the same length as $*. So if you run `draw_line 1234 5678` you will get back 9 '=' characters in a line.
ja: $* と同じ長さの「=」からなる線を引く単純な関数。`draw_line 1234 5678` を実行すれば、1 行に 9 文字の「=」が得られる。

source: B<edos2unix >I<E<lt>filesE<gt>>
ja: B<edos2unix >I<E<lt>ファイルE<gt>>

source: A handy replacement for dos2unix, recode, fixdos, etc... This allows you to remove all of these text utilities from DEPEND variables because this is a script based solution. Just give it a list of files to convert and they will all be changed from the DOS CRLF format to the UNIX LF format.
ja: dos2unix、recode、fixdos などなどを手軽に置き換える。この関数はスクリプトベースのものなので、これを使えば DEPEND 変数からこれらのテキストユーティリティを全部取り除くことができる。変換するファイル名を与えるだけで、DOS の CRLF 形式から UNIX の LF 形式に変換することができる。

source: B<enewgroup >I<E<lt>groupE<gt>> I<[gid]>
ja: B<enewgroup >I<E<lt>グループ名E<gt>> I<[gid]>

source: This function does not require you to understand how to properly add a group to the system. Just give it a I<group name> to add and B<enewgroup> will do the rest. You may specify the I<gid> for the group or allow the group to allocate the next available one.
ja: この関数を使えば、グループをシステムに追加する正しい方法を知らなくてもよくなる。追加する I<グループ名> を与えれば、B<enewgroup> が残りをやってくれる。そのグループに I<gid> を指定することもできるし、次に使用できる I<gid> を自動で確保して割り当てることもできる。

source: B<enewuser >I<E<lt>userE<gt>> I<[uid]> I<[shell]> I<[homedir]> I<[groups]> I<[params]>
ja: B<enewuser >I<E<lt>ユーザ名E<gt>> I<[uid]> I<[シェル]> I<[ホームディレクトリ]> I<[グループ名]> I<[パラメータ]>

source: Same as B<enewgroup>, you are not required to understand how to properly add a user to the system. The only required parameter is the I<username>.
ja: B<enewgroup> と同じで、ユーザをシステムに追加する正しい方法を知らなくてよくなる。必須のパラメータは I<ユーザ名> だけである。

source: B<Default Values>
ja: B<デフォルト値>

source: I<uid>: next available (pass -1 to get default behavior)
ja: I<uid>: 次に使用できる値 (デフォルトのふるまいをさせたければ -1 を渡す)

source: I<shell>: /bin/false
ja: I<シェル>: /bin/false

source: I<homedir>: /dev/null
ja: I<ホームディレクトリ>: /dev/null

source: I<groups>: no groups
ja: I<グループ名>: グループなし

source: I<params>: any other parameters B<useradd>(8) accepts; see the manpage for more details
ja: I<パラメータ>: B<useradd>(8) が受け取れるその他のパラメータ全部。詳しくは man ページ参照

source: See the section on B<epatch> below.
ja: 下記 B<epatch> セクション参照。

source: Generate linker scripts in /usr/lib for dynamic libs in /lib. This is to fix linking problems when you have the .so in /lib, and the .a in /usr/lib. What happens is that in some cases when linking dynamic, the .a in /usr/lib is used instead of the .so in /lib due to gcc/libtool tweaking ld's library search path.
ja: /lib にあるダイナミックライブラリのためのリンカースクリプトを /usr/lib に生成する。これは /lib に .so、そして /usr/lib に .a があるときのリンク問題を解決するためのものである。ときどき、gcc や libtool のライブラリ検索パスを変更していると、ダイナミックリンクのとき /lib にある .so ではなく /usr/lib にある .a が使われる、ということが起きるのである。

source: Checks how many cpu's are present in the system and then sets -j in MAKEOPTS accordingly.
ja: システムに存在する CPU の数を調べ、得られた結果それに従って MAKEOPTS に -j を設定する。

source: This function return true if we are using the NPTL pthreads implementation of glibc.
ja: この関数は glibc の NPTL pthread の実装を使っていると真を返す。

source: B<make_desktop_entry >I<E<lt>binaryE<gt>> I<[name]> I<[icon]> I<[type]> I<[path]>
ja: B<make_desktop_entry >I<E<lt>バイナリE<gt>> I<[名前]> I<[アイコン]> I<[種類]> I<[パス]>

source: Make a little shortcut in GNOME/KDE menus for your application. Just pass the name of the binary to execute and the rest will be done for you. If you want to change the name that will show up in the menu, pass the function a I<name> parameter. If you want to specify an I<icon> (default is B<${PN}>.png) then pass a name of a graphic file relative to /usr/share/pixmaps/ or the full path to a file. If you want to specify the section of the menu that the icon will install to (rather than the default determined by B<${CATEGORY}>) then pass a I<type> value (see http://www.freedesktop.org/standards/menu-spec/ for valid values). Finally, if the application needs to start up in a special directory, pass the last value as the full I<path> name.
ja: GNOME や KDE のメニューにアプリケーションへの小さなショートカットを作る。実行するバイナリの名前を渡すだけで、残りは全部やってくれる。メニューに表れる名前を変えたければ、この関数に I<名前> のパラメータを渡す。I<アイコン> (デフォルトは B<${PN}>.png) を指定したければ、/usr/share/pixmaps/ からの相対パス、もしくはファイルへの絶対パスで画像ファイルの名前を渡す。アイコンがインストールされるメニューのセクションを (B<${CATEGORY}> で決定されるデフォルトの場所ではなく) 指定したければ、I<種類> の値を指定する (取りうる値については http://www.freedesktop.org/standards/menu-spec/ 参照)。最後に、アプリケーションが特別なディレクトリで起動しなければならないなら、最後の値を絶対 I<パス> 名として渡す。

source: Unpack a makeself archive rather than relying on the script to unpack itself. Useful for when the scripts use old (POSIX) syntax that is no longer supported properly. If you don't specify a file to unpack, then B<${A}> is used instead. If you don't specify the offset, then the proper value will be located by searching the makeself script. For more information on makeself archives, please visit: http://www.megastep.org/makeself/
ja: makeself 自身の展開スクリプトに頼らず makeself アーカイブを展開する。makeself スクリプトがもう適切にサポートされていない古い構文 (POSIX) を使っている場合に便利である。展開するファイルを指定しなければ、B<${A}> が代わりに使われる。オフセットを指定しなければ、makeself スクリプトを検索して正しい値を見つける。makeself アーカイブについての詳しい情報は、http://www.megastep.org/makeself/ を参照のこと。

source: Unpack a pdv archive rather than relying on the binary to unpack itself. Useful for when the static binary crashes randomly on systems and for when the binary doesn't provide a non-interactive extraction process. You have to specify the off_t size since I (vapier@gentoo.org) am unaware of a way to extract that information out of the binary executable automatically. The value you pass is the size of the off_t type (in bytes) on the machine that built the pdv archive. If you don't know the value yourself, try guessing the values 2, 4, or 8. For more information on pdv archives, please visit: http://pdv.sourceforge.net/
ja: pdv 自身の展開バイナリに頼らず pdv アーカイブを展開する。スタティックバイナリがときどきクラッシュするシステムや、バイナリが非対話的な展開方法を提供していない場合に便利である。off_t サイズを指定しなければならないのは、わたし (vapier@gentoo.org) がバイナリ実行ファイルから自動的にオフセット情報を抽出する方法を知らないからだ。渡す値は pdv アーカイブを作成した計算機での off_t タイプのサイズ (バイト) である。その値が分からないのであれば、2、4、もしくは 8 を試してみるとよい。pdv アーカイブについての詳しい情報は、http://pdv.sourceforge.net/ を参照のこと。

source: B<ABOUT>
ja: B<epatch について>

source: B<epatch> is designed to make patching easy. It does all the common checks that a developer would do with the B<patch>(1) command and then some. It will attempt to apply the patch for a range of offset values (-p0 to -p5, all relative to the working directory when B<epatch> was called). If the patch fails to apply (by testing via dryruns), then B<patch> will stop the emerge process by calling B<die>. You will be given a log file of the output of the patch attempt so as to ease debugging. The output of a successful patch is a pretty formatted message showing what patches were applied. B<epatch> can be used for bulk patching or for just one or two patches. Additionally, it can handle patches in bzip2, gzip, compress (Z), and zip formats.
ja: B<epatch> はパッチを簡単にするために設計された。開発者が B<patch>(1) コマンドを使ったときにもするであろう、一般的なチェックを全部やってくれる。この関数は、いろいろなオフセット値 (-p0 から -p5 まで、B<epatch> が呼ばれたときの作業ディレクトリに相対的に) でパッチを当てようと試みる。パッチを当てるのに (--dry-run でテストすることによって) 失敗すれば、B<epatch> は B<die> を呼ぶことによって emerge プロセスを停止させる。デバッグが簡単なように、パッチを試行した出力がログファイルとして残る。パッチが成功すれば、どのパッチが当たったのかを示すきれいに整形されたメッセージが出力される。B<epatch> は山のようなパッチを当てるのにも、ほんの 1 つや 2 つのパッチを当てるのにも使うことができる。それに加え、この関数は bzip2、gzip、compress (Z) そして zip 形式で圧縮されたパッチファイルを扱うこともできる。

source: B<USAGE>
ja: B<使用方法>

source: B<epatch >I<E<lt>patch fileE<gt>>
ja: B<epatch >I<E<lt>パッチファイルE<gt>>

source: The most common and easiest way to use B<epatch> is by just giving it the full path to a patch file.
ja: B<epatch> を使うもっとも簡単で一般的な方法は、単にパッチファイルへのフルパスを与えるだけである。

source: B<epatch >I<E<lt>directoryE<gt>>
ja: B<epatch >I<E<lt>ディレクトリE<gt>>

source: A more powerful use is to fill a directory with patches and then let B<epatch> apply all the patches inside it. The patches must be in the format ??_${B<ARCH>}_foo.${B<EPATCH_SUFFIX>}. This ensures that there are a set order, and you can have B<ARCH> specific patches.
ja: さらに強力な使い方は、ディレクトリにパッチをたくさん入れ、そして B<epatch> にそのディレクトリにあるパッチ全部を当てさせる、というものである。パッチは ??_${B<ARCH>}_foo.${B<EPATCH_SUFFIX>} という形式でなければならない。こうするときちんとパッチが順序づけられていることが保証され、B<ARCH> 固有のパッチを当てることもできる。

source: apply the misc-fix patch first for all arches
ja: 全アーキテクチャ向けに最初人 misc-fix のパッチを当てる

source: apply the another-fix patch second but only on sparc
ja: SPARC のときだけ another-fix パッチを 2 番目に当てる

source: B<VARIABLES>
ja: B<変数>

source: The patch or directory of patches for B<epatch> to apply. This is set automatically if you call B<epatch> with a parameter.
ja: B<epatch> が当てるパッチやパッチのディレクトリの名前。この変数は B<epatch> をパラメータつきで呼べば自動で設定される。

source: When applying bulk patches this is the suffix that all patches will have.
ja: たくさんのパッチを当てるとき、この値が全てのパッチの持つ suffix になる。

source: Any extra options you may want to pass to B<patch>(1). We can't think of everything so why restrict you :). The default is "" of course.
ja: B<patch>(1) に渡す追加オプション。我々も全てお見通しという訳ではないので、制限する理由もない :)。デフォルトはもちろん "" である。

source: A space delimited list (well, actually B<$IFS> delimited ...) of patch files to skip while bulk patching. Use only file names, not full paths.
ja: スペースで区切られた (いや、本当のところは B<IFS> で区切られた……) ファイル名のリストで、たくさんのパッチを当てるとき飛ばすパッチのファイル名を列挙する。ファイル名だけ書き、フルパスは使わないこと。

source: B<EPATCH_SINGLE_MSG = >I<"Applying E<lt>patch nameE<gt>">
ja: B<EPATCH_SINGLE_MSG = >I<"Applying E<lt>パッチ名E<gt>">

source: If you only apply a single patch, then instead of displaying the default message you can change it to say anything you want, even 'Dont call me Radio Unit 51', if you are so inclined of course.
ja: たった 1 つのパッチをあてるのだとすれば、デフォルトのメッセージを表示するのではなく、なんでも言いたいことを言うよう変更できる。もしやりたければ、もちろん「わたしを無線装置 51 と呼ばないで」と表示させることだってできる。

source: This allows you to apply all patches in B<EPATCH_SOURCE> even if they dont match the ??_${B<ARCH>}_foo.${B<EPATCH_SUFFIX>} file naming convention. By default we want you to use the above convention.
ja: この変数では B<EPATCH_SOURCE> にあるパッチが ??_${B<ARCH>}_foo.${B<EPATCH_SUFFIX>} というファイル名のルールに則っていなくても全て当てるかどうか決める。デフォルトでは上記のルールを使ってもらいたい。
